Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-waxwell.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIREHOUND
source: I put fire gems in there as a joke.
ja: 冗談でそこに炎の宝石を置いた。
ko: 장난으로 불 보석을 놓았던 건데.
zh_cn: 我把火宝石放在了那里，只是想开个玩笑。
zh_tw: 我把火寶石放在了那裡，只是想開個玩笑。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIRENETTLES
source: Blasted nettles!
ja: 忌まわしいイラクサ！
ko: 빌어먹을 쐐기풀!
zh_cn: 该死的荨麻！
zh_tw: 該死的蕁麻！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIREPIT.EMBERS
source: I should attend to that.
ja: それに出るべきだな。
ko: 꺼지지 않게 들쑤셔야겠군.
zh_cn: 我应该注意的。
zh_tw: 我應該注意的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIREPIT.GENERIC
source: A fire pit.
ja: 炉。
ko: 불 구덩이입니다.
zh_cn: 一个火坑。
zh_tw: 一個火坑。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIREPIT.HIGH
source: A roaring fire.
ja: 轟音を立てている火。
ko: 불이 타오르는군.
zh_cn: 熊熊燃烧的火。
zh_tw: 熊熊燃燒的火。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIREPIT.LOW
source: It's getting low.
ja: 収まって来た。
ko: 약해지고 있군.
zh_cn: 火势小了。
zh_tw: 火勢小了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIREPIT.NORMAL
source: It's hot.
ja: 熱い。
ko: 뜨겁다.
zh_cn: 有点热。
zh_tw: 有點熱。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIREPIT.OUT
source: It's gone cold.
ja: 寒くなった。
ko: 차가워졌군.
zh_cn: 变冷了。
zh_tw: 變冷了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIRESTAFF
source: A basic enchantment, but effective.
ja: 基本的な魔法、だが効果的。
ko: 기본 마법이지만 효과적이지.
zh_cn: 一个基础魔法，但是很有效。
zh_tw: 一個基礎魔法，但是很有效。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.LOWFUEL
source: Not much fuel left.
ja: 燃料は残り少ない。
ko: 연료가 얼마 남지 않았군.
zh_cn: 剩下的燃料不多了。
zh_tw: 剩下的燃料不多了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.OFF
source: Quiet before the storm.
ja: 嵐の前の静けさ。
ko: 폭풍 전의 고요군.
zh_cn: 暴风雨前的平静。
zh_tw: 暴風雨前的平靜。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.ON
source: Begone, fire!
ja: 炎よ、消えゆけ！
ko: 꺼져라, 불!
zh_cn: 熄灭吧，火焰！
zh_tw: 熄滅吧，火焰！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FISH
source: Fresh from the murky depths.
ja: 暗い深みからのフレッシュな恵み。
ko: 어두운 심해에서 갓 나왔군.
zh_cn: 从混浊的深水中新鲜捕捞的。
zh_tw: 從混濁的深水中新鮮捕撈的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FISHINGNET
source: Not my preferred way to ensnare enemies.
ja: 私好みの敵を罠にはめる方法ではない。
ko: 적을 옭아맬 때 선호하는 방법은 아닌데.
zh_cn: 我一般不用这种手段诱捕敌人。
zh_tw: 我一般不用這種手段誘捕敵人。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FISHINGROD
source: I will eat for a lifetime.
ja: 一生食べ続けたい。
ko: 평생 먹을 식량을 확보할 수 있겠군.
zh_cn: 我要吃一辈子。
zh_tw: 我要吃一輩子。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FISHMEAT
source: Ugh, it's still twitching.
ja: クソッ。まだ引いてるぜ。
ko: 윽, 아직도 꿈틀거리는군.
zh_cn: 啊，还在动呢。
zh_tw: 啊，還在動呢。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FISHMEAT_COOKED
source: Bland... but acceptable.
ja: ぼやっとした味だが...食える。
ko: 밋밋한데... 먹을 만은 하군.
zh_cn: 乏味……还算能接受。
zh_tw: 乏味……還算能接受。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL
source: I'm reduced to scavenging scraps.
ja: この私も、ごみをあさるほど落ちぶれたか。
ko: 음식물 찌꺼기나 뒤지는 신세가 됐군.
zh_cn: 我已经沦落到捡些小鱼小虾了。
zh_tw: 我已經淪落到撿些小魚小蝦了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL_COOKED
source: That was barely an appetizer.
ja: やっと前菜になるかならないかってサイズだ。
ko: 간에 기별도 안 가는군.
zh_cn: 连前菜都算不上。
zh_tw: 連前菜都算不上。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FISHSTICKS
source: These should tide me over.
ja: ギョッとするほど、うまいぞ
ko: 배를 채우겠군.
zh_cn: 这些应该可以让我渡过难关。
zh_tw: 這些應該可以讓我渡過難關。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FISHTACOS
source: Cooked fish in a crunchy shell.
ja: 魚を料理し、固い衣で包んだものだ
ko: 껍질이 바삭한 생선 요리군.
zh_cn: 裹在脆皮里的熟鱼肉。
zh_tw: 裹在脆皮裡的熟魚肉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FISH_BOX
source: Ugh, the smell... the things I do for a decent meal.
ja: クソッ！この臭い...まともな食事のために私がやることだ。
ko: 윽, 냄새... 제대로 된 식사를 하려면 어쩔 수 없지.
zh_cn: 额，这鱼腥味……我为了吃点好的也算豁出去了。
zh_tw: 額，這魚腥味……我為了吃點好的也算豁出去了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FISH_COOKED
source: It still stinks.
ja: まだ匂う。
ko: 여전히 악취가 나는군.
zh_cn: 还是很腥。
zh_tw: 還是很腥。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FLINT
source: Ow! I cut my finger!
ja: いて！指を切った！
ko: 이런! 손가락을 베었군!
zh_cn: 噢！我割到了手指！
zh_tw: 噢！我割到了手指！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FLOWER.GENERIC
source: I am filled with the irrational urge to stomp upon it.
ja: なぜか、踏みつけたい衝動に駆られるね…
ko: 밟고 싶은 비이성적인 충동이 생기는군.
zh_cn: 我现在充满了想踩它几脚的冲动。
zh_tw: 我現在充滿了想踩它幾腳的衝動。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FLOWER.ROSE
source: This is wrong.
ja: そんな…ありえん…
ko: 이건 잘못됐어.
zh_cn: 这是不对的。
zh_tw: 這是不對的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FLOWERHAT
source: Definitely not my style.
ja: 明らかに私のスタイルではない。
ko: 전혀 내 스타일이 아니야.
zh_cn: 绝对不是我的风格。
zh_tw: 絕對不是我的風格。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FLOWERSALAD
source: Leafy goodness.
ja: 葉っぱの恵み。
ko: 풀떼기투성이군.
zh_cn: 蔬菜的精华。
zh_tw: 蔬菜的精華。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FLOWER_CAVE
source: It's so dark down here.
ja: ここは本当に闇の底だな。
ko: 이 아래는 너무 어둡군.
zh_cn: 这下面太黑了。
zh_tw: 這下麵太黑了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FLOWER_EVIL
source: I like that flower.
ja: あの花は好きだ。
ko: 꽃이 마음에 드는군.
zh_cn: 我喜欢那朵花。
zh_tw: 我喜歡那朵花。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FLOWER_WITHERED
source: It got what it deserved.
ja: フン…よい気味だ…
ko: 꼴 좋군.
zh_cn: 它得到它想要的。
zh_tw: 它得到它想要的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FOLIAGE
source: A meal fit for a peasant.
ja: いなかの百姓にぴったりの食事。
ko: 천민에게 어울리는 식사군.
zh_cn: 乡下人最适合吃这个。
zh_tw: 鄉下人最適合吃這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FOOTBALLHAT
source: Ready for the scrimmage.
ja: フットボールなら、私も多少たしなんだよ
ko: 드잡이할 준비가 되었군.
zh_cn: 准备好混战了。
zh_tw: 準備好混戰了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FORGETMELOTS
source: Nothing but a common weed.
ja: ただのありふれた雑草。
ko: 평범한 잡초일 뿐이지.
zh_cn: 就是些再普通不过的野草。
zh_tw: 就是些再普通不過的野草。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FORMAL_BLUEPRINT
source: These garments are absolutely wasted on such base creatures.
ja: あんな卑しい生き物に着せて、服が完全に無駄になったな。
ko: 그런 그저그런 생명체가 이 옷을 입는 건 절대적으로 낭비지.
zh_cn: 把华服穿在这种基础生物的身上绝对是浪费。
zh_tw: 把華服穿在這種基礎生物的身上絕對是浪費。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FOSSIL_PIECE
source: Perhaps it is best left in pieces.
ja: 粉々にしておくのが一番いいかもしれんな。
ko: 조각난 채로 두는 게 좋겠지.
zh_cn: 可能它最好就那样一直是碎片。
zh_tw: 可能它最好就那樣一直是碎片。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.COMPLETE
source: Was it wise to unleash this upon the world?
ja: これを世界に解き放つのは賢明なことだったのか？
ko: 이걸 세계에 내보내는 게 과연 현명한 판단이었을까?
zh_cn: 在这世界释放这东西是明智的吗？
zh_tw: 在這世界釋放這東西是明智的嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.FUNNY
source: It will be the laughingstock of the demon community.
ja: こりゃ、悪魔の仲間内じゃ笑いのネタになるぞ。
ko: 악마 세계의 웃음거리가 되겠지.
zh_cn: 它会成为魔鬼一族中的笑柄。
zh_tw: 它會成為魔鬼一族中的笑柄。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.GENERIC
source: The beginnings of some demonic beast.
ja: 悪魔のような獣の始まり。
ko: 악귀의 시초군.
zh_cn: 某些恶魔野兽的开端。
zh_tw: 某些惡魔野獸的開端。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FRESHFRUITCREPES
source: Deserves to be eaten with fine silverware. Sadly, I've just my hands.
ja: ナイフとフォークでいただきたいが…
ko: 고급 식기로 먹어야 어울리겠지만, 안타깝게도 손밖에 없군.
zh_cn: 值得用银器来享用。可悲的是，我只有双手。
zh_tw: 值得用銀器來享用。可悲的是，我只有雙手。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FRIENDLYFRUITFLY
source: As long as it tends to the garden I'll leave it be.
ja: これが庭に役立つ限り、残しておいてやるよ。
ko: 정원을 관리해주는 한 그대로 둘 거야.
zh_cn: 只要它能打理好花园，我就不管它了。
zh_tw: 只要它能打理好花園，我就不管它了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FROG.DEAD
source: It croaked.
ja: 死んだ。
ko: 죽었군.
zh_cn: 它挂了。
zh_tw: 它掛了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FROG.GENERIC
source: It jumps and licks things.
ja: ジャンプしてペロリと物をなめる。
ko: 뛰면서 사물을 혀로 만지는 짐승이지.
zh_cn: 它喜欢跳跃和舔东西。
zh_tw: 它喜歡跳躍和舔東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FROG.SLEEPING
source: It looks tired.
ja: 疲れているように見える。
ko: 피곤해 보이는군.
zh_cn: 它看起来累了。
zh_tw: 它看起來累了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FROGFISHBOWL
source: At the end of the day, it's still frog.
ja: 一日の終わりを迎えても、これはまだカエルだ。
ko: 어쨌거나 개구리는 개구리지.
zh_cn: 不管怎么做，青蛙还是青蛙。
zh_tw: 不管怎麼做，青蛙還是青蛙。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FROGGLEBUNWICH
source: Has a bit of a kick to it.
ja: 跳ね上がるほどうまいぞ
ko: 약간 강렬한 맛이 나지.
zh_cn: 有点辣。
zh_tw: 有點辣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FROGLEGS
source: Muscular.
ja: 筋肉モリモリ。
ko: 근육질이군.
zh_cn: 肌肉发达。
zh_tw: 肌肉發達。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FROGLEGS_COOKED
source: Stringy.
ja: 筋が多い。
ko: 힘줄이 느껴지는군.
zh_cn: 好筋道。
zh_tw: 好筋道。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FROGNEWTON
source: This recipe has legs.
ja: このレシピには脚があるな。
ko: 이 조리법은 성공할 지도 몰라.
zh_cn: 这个食谱长了腿。
zh_tw: 這個食譜長了腿。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FROZENBANANADAIQUIRI
source: There are better beverages to make.
ja: これよりマシな飲み物なんていくらでも作れただろうに。
ko: 만들려면 더 나은 음료가 있어.
zh_cn: 什么饮料不能做偏要做这个。
zh_tw: 什麼飲料不能做偏要做這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FRUITDRAGON.GENERIC
source: They aren't very sociable.
ja: あいつら、あんまり社交的じゃないな。
ko: 그리 붙임성 있진 않군.
zh_cn: 他们不擅交际。
zh_tw: 他們不擅交際。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FRUITDRAGON.RIPE
source: I bet it's delicious.
ja: これは絶対旨いはずだ。
ko: 맛있을 것 같군.
zh_cn: 我敢肯定这个很好吃。
zh_tw: 我敢肯定這個很好吃。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FRUITDRAGON.SLEEPING
source: Sleep is only a temporary escape.
ja: 睡眠は一時的逃亡に過ぎない。
ko: 잠은 일시적인 도피에 불과하지.
zh_cn: 睡眠只是短暂的逃脱。
zh_tw: 睡眠只是短暫的逃脫。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FRUITFLY
source: Begone, pest!
ja: 消え失せろ、害虫！
ko: 사라져라, 해충아!
zh_cn: 走吧，害虫！
zh_tw: 走吧，害蟲！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FRUITFLYFRUIT
source: So this is all it takes to lead.
ja: リードするのに必要なのはこれということか。
ko: 그러니까 이것만 있으면 앞설 수 있어.
zh_cn: 原来这就是领导的诀窍。
zh_tw: 原來這就是領導的訣竅。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FRUITMEDLEY
source: This would be great with a simple cheese plate.
ja: チーズとともに頂いたら、最高だろうね
ko: 간단한 치즈 모둠과 어울리겠군.
zh_cn: 这个简单干酪盘好极了。
zh_tw: 這個簡單乾酪盤好極了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.FURTUFT
source: Not quite enough for a rug.
ja: 敷物を作るには、量が足りないようだ
ko: 융단을 만들기엔 충분하진 않군.
zh_cn: 不够铺设地毯。
zh_tw: 不夠鋪設地毯。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GARGOYLE_HOUND
source: Try and get me now. Ha!
ja: 今すぐ私を捕まえてみたまえ。ハハ！
ko: 날 잡아보시지. 훗!
zh_cn: 试着来抓我。哈！
zh_tw: 試著來抓我。哈！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GARGOYLE_WEREPIG
source: Not so tough.
ja: それほどタフじゃない。
ko: 별로 강하지 않군.
zh_cn: 没那么强硬。
zh_tw: 沒那麼強硬。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GARLIC
source: I suppose that's why there are no vampires around.
ja: だからこの辺には吸血鬼がいないんだな。
ko: 이것 때문에 여기에 흡혈귀가 없구나.
zh_cn: 吸血鬼恐怕就是被它吓跑的吧。
zh_tw: 吸血鬼恐怕就是被它嚇跑的吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GARLIC_COOKED
source: I wonder if it still wards away the undead.
ja: まだゾンビを追い払う力があるのだろうか。
ko: 이래도 언데드를 퇴치할까 궁금하네.
zh_cn: 不知道它还能不能驱走亡灵。
zh_tw: 不知道它還能不能驅走亡靈。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GARLIC_OVERSIZED
source: An unreasonably enormous clump of garlic.
ja: 非論理的に巨大なニンニクの塊。
ko: 엄청나게 큰 마늘 덩어리지.
zh_cn: 大到不合理的巨型蒜头。
zh_tw: 大到不合理的巨型蒜頭。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GARLIC_SEEDS
source: Am I supposed to plant these?
ja: 私がこれを植えるのか？
ko: 이걸 심어야 하는 건가?
zh_cn: 我是不是该种下它们？
zh_tw: 我是不是該種下它們？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GAZPACHO
source: It smells much nicer going in than coming back out.
ja: 口に入れる時は、戻ってくる時よりずっといい匂いだ。
ko: 다시 나올 때보다 들어갈 때 냄새가 훨씬 좋군.
zh_cn: 闻着真好闻。
zh_tw: 聞著真好聞。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GEARS
source: My pets! What has become of you?
ja: 愛しのペットたち！おまえらは一体どうなったのか？
ko: 나의 애완동물이군! 무슨 일이 있었지?
zh_cn: 我的宝贝！你怎么变成这样了？
zh_tw: 我的寶貝！你怎麼變成這樣了？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GEMSOCKET.GEMS
source: The fuel needs a focus.
ja: 燃料には焦点が必要だ。
ko: 연료에 초점이 필요하군.
zh_cn: 燃料需要聚能宝石。
zh_tw: 燃料需要聚能寶石。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GEMSOCKET.VALID
source: This one's ready.
ja: こいつは準備万端。
ko: 준비되었군.
zh_cn: 这个准备好了。
zh_tw: 這個準備好了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GESTALT
source: It communes with us through them.
ja: あれを通して我々と交信するんだ。
ko: 저것을 통해 우리와 교감하는군.
zh_cn: 它通过这些东西与我们交谈。
zh_tw: 它通過這些東西與我們交談。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GESTALT_GUARD
source: I think it would be best to keep my distance.
ja: 距離をとるのが良かろう。
ko: 거리를 두는 게 좋을 것 같아.
zh_cn: 我想最好是保持距离。
zh_tw: 我想最好是保持距離。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GHOST
source: It remembers me!
ja: 私のことを覚えている！
ko: 나를 기억하는군!
zh_cn: 它记得我！
zh_tw: 它記得我！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GHOSTFLOWER
source: I hope they found peace.
ja: 平和を見つけられるといいが。
ko: 평온을 찾았으면 좋겠군.
zh_cn: 希望你找到了内心的安宁。
zh_tw: 希望你找到了內心的安寧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_ATTACK
source: It appears someone has been toying with the dark arts and crafts.
ja: 誰かが暗黒の芸術や工芸品をおもちゃにしているようだな。
ko: 누군가 어둠의 마법과 주술로 장난을 친 모양이군.
zh_cn: 看来有人在鼓捣黑暗魔法。
zh_tw: 看來有人在鼓搗黑暗魔法。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_FASTREGEN
source: It appears someone has been toying with the dark arts and crafts.
ja: 誰かが暗黒の芸術や工芸品をおもちゃにしているようだな。
ko: 누군가 어둠의 마법과 주술로 장난을 친 모양이군.
zh_cn: 看来有人在鼓捣黑暗魔法。
zh_tw: 看來有人在鼓搗黑暗魔法。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_RETALIATION
source: It appears someone has been toying with the dark arts and crafts.
ja: 誰かが暗黒の芸術や工芸品をおもちゃにしているようだな。
ko: 누군가 어둠의 마법과 주술로 장난을 친 모양이군.
zh_cn: 看来有人在鼓捣黑暗魔法。
zh_tw: 看來有人在鼓搗黑暗魔法。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SHIELD
source: It appears someone has been toying with the dark arts and crafts.
ja: 誰かが暗黒の芸術や工芸品をおもちゃにしているようだな。
ko: 누군가 어둠의 마법과 주술로 장난을 친 모양이군.
zh_cn: 看来有人在鼓捣黑暗魔法。
zh_tw: 看來有人在鼓搗黑暗魔法。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SLOWREGEN
source: It appears someone has been toying with the dark arts and crafts.
ja: 誰かが暗黒の芸術や工芸品をおもちゃにしているようだな。
ko: 누군가 어둠의 마법과 주술로 장난을 친 모양이군.
zh_cn: 看来有人在鼓捣黑暗魔法。
zh_tw: 看來有人在鼓搗黑暗魔法。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SPEED
source: It appears someone has been toying with the dark arts and crafts.
ja: 誰かが暗黒の芸術や工芸品をおもちゃにしているようだな。
ko: 누군가 어둠의 마법과 주술로 장난을 친 모양이군.
zh_cn: 看来有人在鼓捣黑暗魔法。
zh_tw: 看來有人在鼓搗黑暗魔法。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GIFT
source: An elegantly wrapped social obligation.
ja: エレガントに包装された社会的責任。
ko: 우아하게 포장한 사회적 의무.
zh_cn: 一份优美地包装起来的社会责任。
zh_tw: 一份優美地包裝起來的社會責任。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GIFTWRAP
source: For wrapping odds and ends...
ja: あれやこれやを包装するため...
ko: 무언가를 포장할 때 쓰는 것...
zh_cn: 用来打包零碎物品...
zh_tw: 用來打包零碎物品...

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GINGERBREADHOUSE
source: Entirely too gaudy.
ja: 何から何まで下品でけばけばしすぎる。
ko: 전반적으로 너무 촌스럽군.
zh_cn: 又土又俗。
zh_tw: 又土又俗。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GINGERBREADPIG
source: Must you make me chase you?
ja: 君は私に追い払われたいのかね？
ko: 꼭 내가 쫓아가게 해야겠나?
zh_cn: 你就非得让我追你？
zh_tw: 你就非得讓我追你？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GINGERBREADWARG
source: Pretty brash for something so edible.
ja: 食べられるものにしては厚かましすぎる。
ko: 먹을 수 있는 것치고는 꽤 건방지군.
zh_cn: 明明就是吃的，还这么招摇。
zh_tw: 明明就是吃的，還這麼招搖。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GLASSBLOCK
source: Not the castle I had in mind for myself.
ja: 私が望んだ城とは、ずいぶん違うね
ko: 내가 원하는 성은 이런 게 아닌데.
zh_cn: 这不是我为自己设想的城堡。
zh_tw: 這不是我為自己設想的城堡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GLASSCUTTER
source: Sharp like my wit.
ja: 私のウイットと同じくらいシャープだ。
ko: 내 재치처럼 날카롭군.
zh_cn: 如我的机锋般犀利。
zh_tw: 如我的機鋒般犀利。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GLASSSPIKE
source: I hope I'm not so transparent.
ja: 存在感が薄い…こうはなりたくないものだ
ko: 내가 이렇게까지 투명하진 않겠지.
zh_cn: 我希望我不是透明的玻璃心。
zh_tw: 我希望我不是透明的玻璃心。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GLOMMER.GENERIC
source: A flying goop factory.
ja: 空飛ぶヘドロ工場。
ko: 날아다니는 점액 공장이군.
zh_cn: 飞来飞去的黏液工厂。
zh_tw: 飛來飛去的黏液工廠。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GLOMMER.SLEEPING
source: It's drooling in its sleep.
ja: よだれたらして寝てる。
ko: 자면서 침을 흘리는군.
zh_cn: 睡觉的时候都在流口水。
zh_tw: 睡覺的時候都在流口水。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.DEAD
source: Flower power forever.
ja: フラワー・パワーは永遠に！
ko: 영원한 꽃의 힘이군.
zh_cn: 花的永恒力量。
zh_tw: 花的永恆力量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.GENERIC
source: Flower power.
ja: フラワー・パワー。
ko: 꽃의 힘이군.
zh_cn: 花的力量。
zh_tw: 花的力量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GLOMMERFUEL
source: Well, that's rank.
ja: いや、これはひどい臭いだ。
ko: 흠, 고약하군.
zh_cn: 唔，好臭。
zh_tw: 唔，好臭。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GLOMMERWINGS
source: They're sticky.
ja: これらはネバネバしている。
ko: 끈적끈적하군.
zh_cn: 它们很黏手。
zh_tw: 它們很黏手。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GLOWBERRYMOUSSE
source: What a nice change it is to know someone who cooks.
ja: 料理人と知り合いになるのは極めて良い変化だ。
ko: 요리하는 사람을 알게 돼서 다행이군.
zh_cn: 能认识个厨师真是好。
zh_tw: 能認識個廚師真是好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN
source: It seems you've lost something, pal.
ja: 君、何かなくしたようだね。
ko: 뭔가 잃은 모양이군, 친구.
zh_cn: 你好像丢了点东西，朋友。
zh_tw: 你好像丟了點東西，朋友。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN_FOLLOWER
source: Shame about your horn, pal.
ja: ツノについては残念だったね。
ko: 뿔이 그렇게 돼서 유감이야, 친구.
zh_cn: 很抱歉你的角成那样了，朋友。
zh_tw: 很抱歉你的角成那樣了，朋友。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GNARWAIL.FOLLOWER
source: We've come to an agreement.
ja: 我々は同意に達したんだ。
ko: 합의점을 찾았군.
zh_cn: 我们达成了协议。
zh_tw: 我們達成了協定。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GNARWAIL.GENERIC
source: Perhaps it could be reasoned with.
ja: もしかしたら、理にかなっているかもしれんな。
ko: 잘 타이를 수 있을지도 모르겠군.
zh_cn: 也许可以跟他讲讲理。
zh_tw: 也許可以跟他講講理。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GNARWAIL_HORN
source: Impressive.
ja: これはこれは
ko: 대단하군.
zh_cn: 真令人印象深刻。
zh_tw: 真令人印象深刻。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GOATMILK
source: It's charged with nutrients.
ja: 栄養分が通っている。
ko: 영양분이 가득 들었군.
zh_cn: 它富含营养。
zh_tw: 它富含營養。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GOGGLESHAT
source: Not my sort of fashion.
ja: こういう帽子は、私の趣味ではない
ko: 내 취향의 패션은 아니야.
zh_cn: 这不是我的风格。
zh_tw: 這不是我的風格。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GOLDENAXE
source: It gets sharper with every cut.
ja: 切り込みごとに鋭さを増している。
ko: 도끼질할 때마다 날카로워지지.
zh_cn: 每砍一次东西，它都会变得更锋利。
zh_tw: 每砍一次東西，它都會變得更鋒利。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GOLDENPICKAXE
source: This must be game logic.
ja: これはゲーム理論に違いない。
ko: 게임 논리에선 이게 통용되나 보군.
zh_cn: 这肯定是游戏逻辑。
zh_tw: 這肯定是遊戲邏輯。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GOLDENPITCHFORK
source: I'm not sure this was a good investment.
ja: これが良い投資だったのか確信がない。
ko: 괜히 낭비를 한 건 아닌가 모르겠군.
zh_cn: 我不确定这笔投资是否划算。
zh_tw: 我不確定這筆投資是否划算。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GOLDENSHOVEL
source: This shovel is worth a princely sum.
ja: このシャベルは王子様のような価値がある。
ko: 정말 값나가는 삽이군.
zh_cn: 这把铲子价值不菲。
zh_tw: 這把鏟子價值不菲。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GOLDEN_FARM_HOE
source: A bit extravagant, don't you think?
ja: 少し贅沢だとは思わんかね？
ko: 약간 사치스러워, 그렇지 않아?
zh_cn: 有点太高大上了，你不觉得吗？
zh_tw: 有點太高大上了，你不覺得嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GOLDNUGGET
source: This was important to me once.
ja: かつては自分にとって重要だった。
ko: 한때는 나에게 매우 중요했었지.
zh_cn: 这东西曾经对我很重要。
zh_tw: 這東西曾經對我很重要。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GOOSE_FEATHER
source: I could use a pillow filled with these.
ja: これを枕に詰めたのがあったらいいんだが。
ko: 이걸로 가득 채운 베개를 쓰고 싶군.
zh_cn: 我想要一个羽毛枕头。
zh_tw: 我想要一個羽毛枕頭。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GRASS.BARREN
source: Needs manure.
ja: 肥料が必要。
ko: 거름이 필요하군.
zh_cn: 需要粪肥。
zh_tw: 需要糞肥。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GRASS.BURNING
source: Oops.
ja: おっとっと。
ko: 이런.
zh_cn: 哎呀。
zh_tw: 哎呀。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GRASS.DISEASED
source: What has brought this blight upon my world?
ja: 病原菌は、どこからこの世界に入り込んだ？
ko: 누가 나의 세계에 이런 끔찍한 병을 일으킨 거지?
zh_cn: 是谁把疫病带到我这儿来的？
zh_tw: 是誰把疫病帶到我這兒來的？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GRASS.DISEASING
source: Looks a little off, if you ask me.
ja: 少し様子が変だな。
ko: 좀 상한 것 같군.
zh_cn: 看起来有失水准。
zh_tw: 看起來有失水準。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GRASS.GENERIC
source: Tufty.
ja: 房が多い。
ko: 잘 자라는군.
zh_cn: 好多草。
zh_tw: 好多草。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GRASS.PICKED
source: Nothing to harvest.
ja: 収穫するものは何もない。
ko: 수확할 것이 없군.
zh_cn: 没什么可以收获的。
zh_tw: 沒什麼可以收穫的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GRASS.WITHERED
source: You'd think grass could withstand this heat...
ja: 草なら、この暑さをしのげそうなものだが…
ko: 풀이라면 이 정도 더위는 견딜 수 있을 줄 알았는데...
zh_cn: 本以为草是受得住这种高温的...
zh_tw: 本以為草是受得住這種高溫的...

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GRASSGATOR
source: Quite a skittish creature.
ja: かなり気まぐれな生き物。
ko: 꽤 겁이 많은 생명체야.
zh_cn: 这是一种相当胆小的生物。
zh_tw: 這是一種相當膽小的生物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GRASSGEKKO.DISEASED
source: It's sickly and frail.
ja: 弱っているようだね…
ko: 병들고 약하군.
zh_cn: 它无精打采，虚弱。
zh_tw: 它無精打采，虛弱。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GRASSGEKKO.GENERIC
source: I'm sure its tail grows back.
ja: しっぽが切れても、また生えてくるはずだ
ko: 꼬리가 다시 자라겠지.
zh_cn: 我确信它的尾巴又长出来了。
zh_tw: 我確信它的尾巴又長出來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GRASS_UMBRELLA
source: It's more "pretty" than "dapper".
ja: これは婦人向けだ。紳士には似合わない
ko: 멋지다기보다는 예쁘다고 해야겠군.
zh_cn: 与其说它“整洁”，不如说它“漂亮”。
zh_tw: 與其說它“整潔”，不如說它“漂亮”。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GRAVY
source: I have a tendency to overdo it on the gravy.
ja: 私はグレービーを煮詰めすぎる傾向があるんだ。
ko: 난 그레이비를 너무 오래 익히는 경향이 있지.
zh_cn: 遇到肉汁，我每次都管不住口。
zh_tw: 遇到肉汁，我每次都管不住口。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GREENAMULET
source: A crutch for pitiful mortals without godlike powers. What?
ja: 神の力を持たない一般人用の道具だ
ko: 신의 능력이 없는 비참한 중생에게 필요한 보조 도구지. 뭐라고?
zh_cn: 没有超绝能力的可怜之人使用的拐杖。什么？
zh_tw: 沒有超絕能力的可憐之人使用的拐杖。什麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GREENGEM
source: Only the nightmare fuel will unlock its true potential.
ja: 悪夢の素で、真の力を解放できそうだね
ko: 악몽 연료만이 진정한 잠재력을 해방시킬 수 있지.
zh_cn: 只有噩梦燃料将释放它的真正潜力。
zh_tw: 只有噩夢燃料將釋放它的真正潛力。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GREENMOONEYE
source: It's useful for keeping in contact with my... acquaintances.
ja: 私の...知り合いと...連絡を保つのは便利だよ。
ko: 아는... 자들과 연락할 때 유용하지.
zh_cn: 和我的熟人们保持联系是...有用的。
zh_tw: 和我的熟人們保持聯繫是...有用的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GREENSTAFF
source: It is a focusing tool.
ja: 魔力を凝集する装置だよ
ko: 초점이 되어주는 도구군.
zh_cn: 这是个聚焦工具。
zh_tw: 這是個聚焦工具。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GREEN_CAP
source: I should eat it.
ja: これは私が食べるべきだ。
ko: 먹어야겠지.
zh_cn: 我应该吃掉它。
zh_tw: 我應該吃掉它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GREEN_CAP_COOKED
source: Salty!
ja: 塩辛い！
ko: 짜군!
zh_cn: 好咸！
zh_tw: 好鹹！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.GENERIC
source: Green fungus.
ja: 緑のカビ。
ko: 녹색 버섯이군.
zh_cn: 绿色菌类。
zh_tw: 綠色菌類。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.INGROUND
source: When do those ones come up?
ja: こちらの方のは、いつ出て来るんだろうね？
ko: 이건 언제 올라오려나?
zh_cn: 这些东西什么时候会冒出来？
zh_tw: 這些東西什麼時候會冒出來？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.PICKED
source: Been there. Done that.
ja: それは経験あるよ。よみがえるねえ。
ko: 다 보고, 다 해봤지.
zh_cn: 曾经在那里，已经采过了。
zh_tw: 曾經在那裡，已經采過了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GROTTO_POOL_BIG
source: Don't expect me to wade in there for some wretched moon glass.
ja: 私がちんけな月のガラスのためにそこを歩くなんて思わんでくれよな。
ko: 형편없는 달 유리를 찾아 거기에 걸어 들어가리라고는 기대하지 말아줘.
zh_cn: 别指望我会为了一点儿月光玻璃去涉水犯险。
zh_tw: 別指望我會為了一點兒月光玻璃去涉水犯險。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GROTTO_POOL_SMALL
source: I suppose it is quite picturesque.
ja: かなり美しいな。
ko: 상당히 그림같은 풍경이 아닐까 싶어.
zh_cn: 诗情画意啊。
zh_tw: 詩情畫意啊。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GUACAMOLE
source: There's a mole in the mix.
ja: モレなくモレが名前に付いてくる。
ko: 뭐가 잔뜩 섞였군.
zh_cn: 食材中有一只鼹鼠。
zh_tw: 食材中有一隻鼴鼠。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GUANO
source: Disgusting!
ja: 気色悪い！
ko: 역겹군!
zh_cn: 真恶心！
zh_tw: 真噁心！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.GUNPOWDER
source: Now THIS I like.
ja: 私のお気に入りだ
ko: 이건 정말 마음에 드는군.
zh_cn: 这个东西我喜欢。
zh_tw: 這個東西我喜歡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_1
source: Oh good, it's solid candy. I feared something healthy had snuck in.
ja: よし、これは真っ当な飴だ。健康的なものが紛れたんじゃないか心配だったんだ。
ko: 오호라, 달달한 사탕이군. 건강 식품 같은 게 들어왔을까 봐 걱정했는데.
zh_cn: 哦太好了，是硬糖。我恐怕一些健康的东西溜进来了。
zh_tw: 哦太好了，是硬糖。我恐怕一些健康的東西溜進來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_10
source: No one is above enjoying a good lollipop.
ja: ペロペロキャンディはみんな好きだからな。
ko: 맛있는 막대사탕을 마다할 사람은 없지.
zh_cn: 棒棒糖美味难挡。
zh_tw: 棒棒糖美味難擋。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_11
source: Eating them makes me feel powerful.
ja: これを食べると元気な気分になるんだ。
ko: 먹으면 강해진 느낌이 들지.
zh_cn: 吃了它们让我觉得力量无穷。
zh_tw: 吃了它們讓我覺得力量無窮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_12
source: Ah, maggots... how novel.
ja: あ、ウジ虫とは...新奇だな。
ko: 아, 구더기... 진부하군.
zh_cn: 啊，蛆...多么新奇。
zh_tw: 啊，蛆...多麼新奇。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_13
source: It's not terrible.
ja: これは悪くないぞ。
ko: 나쁘진 않군.
zh_cn: 并不糟糕。
zh_tw: 並不糟糕。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_14
source: Only ruffians enjoy torturing themselves like this.
ja: こんな物で自分をいじめて楽しむのは悪党だけだ。
ko: 겁쟁이들이나 이런 걸로 스스로를 고문하는 걸 즐기지.
zh_cn: 只有歹徒喜欢这样折磨自己。
zh_tw: 只有歹徒喜歡這樣折磨自己。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_2
source: Waxy, just like me.
ja: 蝋でできてる。私と同じだ。
ko: 매끈하군, 나처럼.
zh_cn: 光滑如蜡，就像我一样。
zh_tw: 光滑如蠟，就像我一樣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_3
source: Who is making all this candy, exactly?
ja: 実際この飴を作ってるのは誰なんだ？
ko: 대체 이 많은 사탕은 누가 다 만드는 거지?
zh_cn: 到底是谁在制作这样的糖果？
zh_tw: 到底是誰在製作這樣的糖果？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_4
source: Black licorice, my favorite.
ja: ブラックリコリス、私のお気に入りだ。
ko: 내가 좋아하는 검은 리코리스군.
zh_cn: 黑色甘草糖，是我最喜欢的。
zh_tw: 黑色甘草糖，是我最喜歡的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_5
source: Almost endearing. Almost.
ja: カワイイかもしれんな。
ko: 귀여우려다 말았군.
zh_cn: 几乎是惹人喜爱的。只能说是几乎。
zh_tw: 幾乎是惹人喜愛的。只能說是幾乎。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_6
source: A mystery I'm not keen on solving.
ja: 解決に乗り気になれない謎。
ko: 딱히 풀고 싶지 않은 수수께끼다.
zh_cn: 我不热衷于解决的一个秘密。
zh_tw: 我不熱衷於解決的一個秘密。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_7
source: I am much more disappointed than I thought I'd be.
ja: 思ったよりガッカリするもんだな。
ko: 생각보다 훨씬 더 실망스럽군.
zh_cn: 我比我想象的还失望得多。
zh_tw: 我比我想像的還失望得多。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_8
source: No one is above enjoying a good lollipop.
ja: ペロペロキャンディはみんな好きだからな。
ko: 맛있는 막대사탕을 마다할 사람은 없지.
zh_cn: 棒棒糖美味难挡。
zh_tw: 棒棒糖美味難擋。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_9
source: How the tables have turned, worm.
ja: 何でまた状況が変わったんだ、ミミズ。
ko: 상황이 역전되었군, 벌레여.
zh_cn: 情况变得怎么样啊，虫子。
zh_tw: 情況變得怎麼樣啊，蟲子。
